# Анализ удовлетворенности сотрудников и прогноз увольнений (HR-аналитика)

## Описание проекта

Проект направлен на анализ факторов, влияющих на увольнение сотрудников, и построение модели машинного обучения, предсказывающей, уволится ли сотрудник на основе внутренних метрик компании.

Данные представлены в формате CSV: информация об уровне удовлетворённости, количестве проектов, часах работы и др.

---

## Цели и задачи

Требуется выполнить следующее задание:
Рассчитайте основные статистики для переменных
(среднее,медиана,мода,мин/макс,сред.отклонение).

Рассчитать и визуализировать корреляционную матрицу для
количественных переменных.
Определите две самые скоррелированные и две наименее
скоррелированные переменные.

Рассчитайте сколько сотрудников работает в каждом
департаменте.

Показать распределение сотрудников по зарплатам.

Показать распределение сотрудников по зарплатам в каждом
департаменте по отдельности.

Проверить гипотезу, что сотрудники с высоким окладом
проводят на работе больше времени, чем сотрудники с низким
окладом.

Рассчитать следующие показатели среди уволившихся и не
уволившихся сотрудников (по отдельности):

● Доля сотрудников с повышением за последние 5 лет

● Средняя степень удовлетворенности

● Среднее количество проектов

Разделить данные на тестовую и обучающую выборки.

Построить модель LDA, предсказывающую уволился ли
сотрудник на основе имеющихся факторов (кроме department и
salary).

Оценить качество модели на тестовой выборки

---

## Используемые технологии

- Python
- pandas, numpy
- matplotlib, seaborn
- scikit-learn, statsmodels
- Jupyter Notebook

---

## Структура проекта

**Файлы проекта:**

- `HR.csv` — данные сотрудников
- `final_project.ipynb` — основной анализ и модель
- `README.md` — описание проекта

---

Признаки:
1. satisfaction_level - Уровень удовлетворенности работой
2. Last_evaluation - Время с момента последней оценки в годах
3. number_projects - Количество проектов, выполненных за время работы
4. average_monthly_hours - Среднее количество часов на рабочем месте в месяц
5. time_spend_company - Стаж работы в компании в годах
6. work_accident - Происходили ли несчастные случаи на рабочем месте с сотрудником
7. left - уволился ли сотрудник
8. promotion_last_5years - повышался ли сотрудник за последние пять лет
9. department - отдел в котором работает сотрудник
10. salary - относительный уровень зарплаты

------

## Результаты

- Построена и интерпретирована корреляционная матрица
- Выявлены отличия между уволившимися и оставшимися сотрудниками
- Проверена гипотеза о связи зарплаты и рабочих часов (результат: ...)
- Построена модель LDA, точность: **92%**

---
